# 코딩키즈 소개

> 코딩키즈는 아이패드/아이폰에서 코딩을 배울 수 있게 만들어진 앱입니다.
>
> 코딩키즈의 개발동기는 MIT의 스크래치등을 이용해서 자녀에게 코딩을 가르치다가 아쉬운 점을 느껴서
>
> 직접 개발해서 가르치기 위해서 2010년부터  만들어온  앱입니다.

# 코딩키즈 일문일답

* Q\) 코딩키즈를 실행하기 위한 준비물은 무엇인가요?
  * A\) iOS 9.0  이상이 구동 가능한 아이패드면 가능합니다. 아이폰에서도 구동가능하지만, 본격적인 수업을 위해서는 아이패드 를 권해드립니다.
* Q\) 앱을 어디서 다운받나요?
  * A\) 앱스토어에서 코딩키즈로 검색해서 나오는  앱을 다운받으시거나, [https://itunes.apple.com/kr/app/id439627746?mt=8 ](https://itunes.apple.com/kr/app/id439627746?mt=8 )를 직접 눌러서 받으셔도 됩니다.
* Q\) 앱은 무료인가요?
  * A\) 앱 다운로드 밑 사용은 무료입니다. 추후에는 개발비용 보전을 위한 유료서비스가 추가될 수 있습니다만 현재 제공되는 서비스 자체는 계속 무료로 유지할 것입니다.
* Q\) 안드로이드용 태블릿에서 사용할수는 없나요?
  * A\) 안드로이드용 앱은 현재는 지원하지 않습니다.
* Q\)코딩키즈를 배울 수 있는 학원은 있나요?
  * A\) 분당 구미동에 배울 수 있는 교습소가 있습니다. 링크 :   [http://place.map.daum.net/980584125](http://place.map.daum.net/980584125)
* Q\)코딩키즈로 학생들을 가르치고 싶습니다.
  * A\) 교습소나, contact@beyondapp.com 으로 문의 주시면 감사하겠습니다.
  * A\) 개발자 자존심이 있기에 무리한 자격증 남발과 차별성 없는 교육으로 애들을 괴롭히는 일을 하지 않으실 분들만 받습니다.
* Q\)코딩키즈는 누가 개발한 것인가요?
  * A\)개발경력 25년 이상의 국산 개발자가 내 자식을 가르치기 위해서 만든 유기농\(?\) 코딩교육앱니다.
  * A\) 다양한 분야의 개발을 경험한 Full Stack 개발자로서의 경험과 아이 넷을 둔 아버지의 맘으로 개발하고 있습니다.

# 코딩키즈의 교육철학

* 코딩키즈는 단순성과 복잡함, 교육과 재미 이 2가지의 상충하는 목표를 잡고자 최선을 다하고 있습니다. 단 기계적인 중립이 아닌 교육적인 가치를 우선에 두되 주제의 접근방법에서 다양하게 바꿈으로서  재미를 추구하고 있습니다.
* 코딩키즈는 소프트웨어 우선의 교육을 실시합니다. 하드웨어를 동반한 교육보다는 아이패드라는 고정된 하드웨어를 최대한 활용하는 방식을 택하고 있습니다. 그 이유는,
  * 하드웨어는 불확정성과 아날로그적 특성을 가지고 있습니다. 이로인해서 생기는 불확실성은 한정된 교육시간을 효율적으로 운영하는데 방해받고 싶지 않기 떄문입니다.
  * 하드웨어 기판들로 사용되는 PCB나, 부품들이 아이들이 만져도 적합한지에 대한 자신이 없습니다. RoHS란 환경 지침이 지켜지는 지에 확인도 되지 않은 제품들로 교육하는 것은 무책임할수 있다는 우려도 있습니다.
  * 개인적으로 아들이 로봇과학을 방과후 수업을 들었는데, 너무도 쉽게 망가져 버리는 제품들에 실망한 기억도 하드웨어 교육을 주저하게 합니다.
  * 중국산 아두이노나, 보드등을 수입해서 애들에게 팔고, 가르칠 수도 있겠지만, 이건 우리가 보장할 수 있는 제품이 아니라 그냥 마지만 먹는 제품이라는 생각이 들어서 잘할수 있는 소프트웨어를 이용한 교육에 집중하려고 합니다.
  * 참고로 개발자는 로봇, 반도체 쪽 개발회사에서의 경험도 있기때문에, 직접 납땜을 하건, 회로를 설계를 하지는 않았지만, 그 일들이 어떤 일인지 잘 알고 있고, 거기서 교육적인 내용만 소프트웨어로 교육해도 교육적인 목적은 충분힌 달성할 수 있다고 믿습니다.

* CodingKids is a batteries included with sample apps, sample actors, sample images, sample sounds but you can create your own image, sound resources by built-in iPad camera, and mic.

> CodingKids is handy! Only iPad is required. No need to carry notebooks and its power adpaters.

Create a app

1. Create a scene
2. Create a Actor
3. Set properties by actor bar menu
4. Code your script by script editor



